## arduino常用函数的总结
### arduino编程基础

关键字，语法符号，数据类型，常量。

- void setup()
  当程序开始运行时，函数调用一次。常用于定义初始环境属性，如引脚模式，启动端口等。**不要**声明变量（在loop中无法访问）

- void loop()
  连续执行包含在其块内的代码行，直到程序停止。

### 数字i/o口的操作函数

数字操作即为高低电平操作(0/1)

- pinMode(pin,mode)
  设置引脚模式，mode有OUTPUT(输出)，INPUT(输入)

- digitalWrite(pin,value)
  设置引脚的输出电压(高低)，value为高低电平(0/1)

- digitalRead(pin)
  获取输入引脚的电平情况

### 模拟i/o口的操作函数

模拟i/o口值(0-1023),$2^{10},A/D转换$

- analogReference()
  设置用于指定用作analogRead()命令的参考电压。？？？

- int analogRead(pin)
  读取引脚的模拟量电压值，每读一次需要100us，返回值为0-1023，精度1位。**pin的范围是0-5，对应板上的模拟口A0-A5**。

- analogWrite(pin,value)
  通过PWM波在引脚输出一个模拟量

### 高级I/O操作函数

- tone(pin,frequency,time)
  在引脚上产生一定时间的确定频率。frequency参数为 usigned int 类型，用于设置基音频率(khz)

- notone(pin)
  停止在指定引脚中产生频率。

- shiftOut(dataPin,clockPin,bitOrder,data,count,delayTime)
  将数据写入引脚，一次一位。他可以从最大或最低有效位开始写入。参数详解如下：

    - dataPin，用于发送数据的引脚
    - clockPin,该引脚作时钟
    - bitOrder,MSBFIRST(最左位)或LSBFIRST(最右位)
    - data,byte或unsigned int，要发送的数据，如果没有计数指定了一个字节(8位)计数
    - count(可选),要发送的位数(1-16)
    - delayTimer(可选参数)，在时钟引脚内部产生时钟脉冲的延迟


- shiftIn(dataPin,clockPin,bitOrder,data,count,delayTime)
  读取引脚上的数据，一次一位。他可以读取从最大或最低有效位开始的位。格式如上

- int PulseIn(pin,state,timeou)
  读取引脚脉冲(1/0)的时间长度,并返回脉冲持续的时间长度

### 时间函数

- delay(ms)
  延时函数，参数是延时的时长，单位是毫秒

- unsigned long millis()
  计时函数，应用该函数可以获取单片机通电到现在运行的时间长度，单位是ms

### 中断函数

注意只有指定的引脚能感知中断的发送，主要包含主程序，中断源，中断服务子程序

- attachInterrupt(interrupt,ISR,mode)
  用于指定外部中断发生时调用的命名中断服务程序(ISR)

    -  interrupt,允许外部中断源
    -  ISR,中断事件发生时，要调用的函数名称
    -  mode，有四种有效形式，枚举值如下。CHANGE,RISING,LOW,FALLING
  
- detachInterrupt(interrupt)
  取消外部中断

- noInterrupts() 和 interrupts()
  禁用以及启用中断


  