---
layout:     post
title:      找工作(三)
date:       2024-05-18
author:     肥仔
catalog: true
tags:
    - Linux
    - 驱动开发
    - MCU
    - 工作想法
--- 
## 前言

当下定决心去找工作，避免陷入流动性债务的危机时候。整理自己的经验，发现自己在这家公司做了很多事情。对自己而言，可能是热爱技术，看到事情的正向反馈有内驱力。对外而言，则是深度介入多个量产项目，并且接收/理解/解决各种需求。

## 职业生涯开始之前

在学校的时候，就对技术充满热爱。觉得做技术这件事情很有意思。喜欢专研一些奇奇怪怪的东西,比如搞博客/申请上海市的创新项目/参加外面的活动。这些事情其实对应一个在校生而言是比较奇怪的，因为从小地方出来的人，受父母辈的影响，好像天然只对读书感兴趣，他们很多会选择围绕继续读书转，或者就彻底放肆下去。我好像不是这样想的，总喜欢搞些奇奇怪怪的事情，看到一个好的idea，会去把这个落实先去，或者问什么...

发现以前自己也挺中二的...没有跪舔老师和学长学姐，去和他们一起做项目...反而想着这东西是政府发钱...那我也可以申请的吧？(我爱发明之毒瘤...)。自己实际去做的时候发现难度不小的。首先是自己情商低，和别人交流存在一定的问题。比如你如何说服其他小伙伴和你一起去做这件事情？如何去把这件事情给推进下去？ 如何让别人在这件事情上获得成就感？好吧，我其实这些都没有做好，中间做项目的时候，和我好同学吵起来了(他进度不及预期,还不加紧做)。等等诸多事情，以前的事情过了，至少5年，太多太多的东西忘记了。如果说当时没有做博客，甚至可能忘记自己曾在一件事情上投入如此多的精力。

具体找实习的时候，因为是应届生+技术点还行。零零碎碎的拿到不少offer，最后选择了车载软件，并且选择了难度比较大的ADAS软件开发。期间实习期时候，压力还是比较大的...不知道为啥我那批的实习生是处于hard 模式，旁边好多国外研究生，牛逼哄哄的实习生...期间自己表现的确没有那么好,写的功能代码没有达到预期，静电打坏过几次FPGA 的板子等等诸多问题，期间还曾和领导说，压力大，有点不想干了...他让我仔细在考虑一下，在坚持试试看看...没过多久，在我还在实习期的时候。公司软件部门的人，除了两个领导，就只剩一两个实习生了...好吧，公司干的项目比较硬核，人员精简，相关同事各回各家，特别是一些实习生最后都去了业内比较有名的大厂。

## 萌新的职业生涯

离别总在6月，新人拿到毕业证，开始了正式社畜生活。期间还记了点小九九的note，当时公司是25号的时间发工资，我的毕业典礼也在25号，那是个周五...所以我缺了周末的两天工资...这让本不富裕的生活，雪上加霜...

刚正式的工作时候，领导们都在松江BL 调试泊车，没啥精力去管我这新人...浦东这边软件部门,就一两个人...很莫名其妙的接受到算法/硬件/控制的push，各种鸡飞狗跳的完成预研项目的各种东西。中间领导看我做的不错，给了我个机会说，公司准备去北汽研究院那边，演示一下我们的解决方案，mcu 这块有点不是很稳定，你带个劳德巴赫去跟踪一下。然后被算法老大撒气，当作假人...当时被大太阳给晒病了，就很烦...

最终公司层面第一个量产项目是北汽，不过是常州那边工厂的，当然现在还在供货...期间量大的戴姆勒没有拿下，陕汽的也没有拿下...

因为公司人少，领导们也在忙着BL 的项目。期间做的很多量产预研项目，基本上都是深度介入，对量产方面的东西认知飞速上升...严谨/可追溯/解决问题...这三年多其实过的比较充实，基本上都在完成各种ddl中度过，暗无天日的加班其实是那个时候的主旋律...软件弄多了感觉就那些变化不是很大..其实难点还是在控制/算法那边...

陕汽(未量产)->北汽(量产)->黑芝麻后装(未量产)->阿尔特(未量产)->宇通轻卡(未量产)->宇通轻客(量产)->联合汽车电子预研->奇瑞凯翼(未SOP) ->广汽合创(量产) ->吉利商用车(未SOP) 

实际个人接触下来公司层面，重量级别的项目就有这些，其实领导们在BL 做的项目更大，平台也更好。如KB 的global 项目，上汽五菱的预研项目(直接与DJI竞争，被DJI通吃了五菱的项目...)

有一说一，公司在飞速壮大，自己的专业素养也逐渐形成。就做成这件事情而言，公司是块砖头，哪里需要往哪里搬...啥事情都做...觉得不合理也提出来...做多了之后，发现汽车软件的开发好像就大差不差？按照规范来讲，其实是个可控的过程...但最后做广汽合创项目的时候，整体行波一体效果不好，惹得金主爸爸 BL 不开心，搞自己的团队去了。

自己只是行业里面的一个小兵，对自己写的软件代码负责，甚至是拓展维护。公司层面的事情，不做很多的评价，虽然我付出了很多的精力去保证项目的顺利完成与推进。

## 后续职业生涯规划
- 不确定是否还会在这家公司继续待着？
三个月工资没发...社保更是去年就欠了很久...也不至于饭都吃不起的份上...毕竟前阵子也发了5k...总体现在身上余额不超过1w...就是6月9号，房子到期...又要找房子..付一大笔钱...很烦...
- 不确定是否还会在这种小公司奋斗了？
刚毕业的时候，同学就和我说不要去小公司，容易倒闭...想着能学点东西，就咬咬牙一直坚持去做一些事情...其实我很廉价...公司从A->B,甚至招聘一些外面的人...出的价格比我高多了...三年多从8k->15k，也应该谢谢公司？也没有见分我点原始股份啥的...
- 不确定是否找前同事帮忙推荐一下？
其实就做的车载软件而言，很多项目都比较硬核，有不少前同事都去了业内有名的大厂，理想/蔚来/小米/大陆/德赛等等...实在混不下去了...求求他们...看看收不收小牛马...
- 希望能做点有意义的事情
总结上个广汽合创的行波一体项目，其实团队之间的内耗是比较严重的...很多团队不想承担属于自己的责任,也没有清晰规划...导致项目效率低下...乘用车...很多时候SOP之后第一辆车，都是董事长试驾的，积累了很多的失望,车厂 DRE都有点害怕...
- 希望能更好的搭建自己的职业生涯
站在量产项目上的话，个人很多技能都已经点亮，并且是按照企业实际去解决分析一些问题。但不可否认，情商有点低...说话容易不过脑子...,这点已经意识到并且逐渐改进。
- 生活/工作 平衡，以及工作效率
无可否认，在这家公司，为了弄很多项目。我加了很多的班，甚至不少东西都是摸着河，从0->1 的把这件事给做出来了。但其实后知后觉的发现，其实解决这些问题，有很多更高效的手段。比如是否正确理解了DRE需求？这件事情会不会带来一些其他的后果，有人考虑过吗？ 以前项目是不是做过，技能树是不是正确点亮了等等。
- 下一个10年的目标
10年之后，电动车的智能化应该已经完成，可能面临失业？那个时候，我应该结婚并且有小孩了吧？人类应该有能力登录火星了吧？开启了另一个大航海时代？想为那个时代贡献自己的力量，人类的旅途永远是星辰大海！解决具体的工程实际问题，助力人类遍布星河，将这200多年以来工业发展的成果，让普通人也能切实感受到。人总会走回走向生命的闭环，在这之前做些有意义的事情？不能类比，那些为了国家，而牺牲的战士？不能类比，那些为了私人欲望而出卖国家利益的人？


